Baiklah.
Selamat datang kembali.
Mari kita bicara sedikit tentang bagian fungsi hash dari tabel hash kita.
Jadi kita akan menggunakan fungsi hash untuk mengonversi kunci seperti string pink atau apa itu cyan dan mengubahnya menjadi
indeks array yang valid.
Sejumlah kecil tetapi fungsi hash telah menggunakan seluruh dunia Internet dan privasi dan hanya
komputasi pada umumnya.
Jadi di Wikipedia penggunaan pertama yang terdaftar adalah tabel hash.
Apa yang kita bicarakan.
Tetapi mereka juga digunakan untuk membantu melindungi data Anda untuk menyimpan data Anda untuk mengotentikasi Anda ketika
Anda login di situs Web yang digunakan dalam mata uang kripto dan kriptografi secara umum.
Ada banyak banyak jenis fungsi hash termasuk subkelompok yang disebut fungsi hash kriptografi
yang gila.
Matematika dan sains di belakang mereka.
Ini adalah hal-hal di mana saya katakan ada seperti tim peneliti yang
mengerjakannya fungsi hash kriptografi adalah cabang kriptografi gila yang sudah menjadi cabang ilmu pengetahuan yang gila.
Ini hal yang menyenangkan.
Tentu saja saya punya.
Apakah saya boleh mengatakan bahwa saya mungkin atau mungkin tidak memiliki kursus tentang topik ini dan tentang mata uang kripto dan
bagaimana semuanya cocok bersama.
OK saya harap saya tidak mendapat masalah untuk itu.
Pokoknya apa yang kita bicarakan hanyalah fungsi hash dasar dan definisi fungsi hash dasar hanyalah
sebuah fungsi yang mengambil data ukuran sewenang-wenang apakah itu seribu karakter atau sejuta karakter dan
akan memuntahkan data dengan ukuran tetap .
Ini akan memetakan input ke output dengan ukuran tetap.
Jadi bagi kami, kami hanya menunjukkan contoh.
Ini dalam Python yang saya tahu banyak dari Anda mungkin tidak tahu ini bukan kursus khusus
Python yang tidak penting.
Bahasa seperti javascript sebenarnya tidak mengekspos fungsi hash bawaan tetapi Python melakukannya dan beberapa yang lain
melakukannya.
Jadi saya hanya akan menggunakan ini di sini untuk menunjukkan ini adalah salah satu jenis
fungsi hash ada banyak implementasi tetapi yang satu ini memungkinkan kita untuk memasukkan beberapa data seperti katakanlah halo dengan tanda seru
ketika saya menekan enter.
Saya mendapat nomor.
Saya tidak akan menghitung karakter atau bit tetapi dari ukuran ini dan saya bisa melakukannya lagi dan hanya mengubah
sesuatu yang sedikit seperti membuat modal H.
Dan saya mendapatkan nomor dengan ukuran yang sama.
Ini bergeser karena tanda negatif ini ada di sana.
Tetapi jika kita melihat pada saat yang sama itu adalah jumlah karakter yang sama tetapi itu sama sekali
berbeda hanya dari mengubah H.
Tapi saya bisa melakukan satu karakter seperti.
Dan saya masih mendapatkan nomor yang benar-benar salah ini atau saya bisa membuat string super panjang
yang jauh lebih besar dari angka itu dan itu akan dipadatkan menjadi ini.
Sekarang beberapa hal yang harus kita bicarakan.
1.
Jadi ini ukuran tetap.
Ini adalah data yang berukuran sama tidak peduli apa inputnya.
Dan itu penting.
Hal lain yang saya tidak bicarakan adalah dalam kebanyakan kasus fungsi hash kita tidak dapat bekerja mundur.
Ini sebenarnya tidak ada artinya sendiri.
Jika yang kita miliki hanyalah output.
Ini biasanya fungsi satu arah yang berarti saya tidak bisa mengambil ini dan mencari tahu apa yang menghasilkan
angka ini.
Jadi fungsi hash ini menghasilkan cukup besar yang relatif kecil dalam skema besar dibandingkan dengan
fungsi hash lainnya.
Tetapi bagi kami terlalu besar, kami tidak ingin menyimpan angka.
Anda tahu indeks ini dalam sebuah array.
Karena dengan begitu kita akan memiliki banyak ruang kosong di array kita.
Kami ingin menyimpan barang-barang dalam array seperti 200 atau 20 atau bahkan sepuluh tempat 10 elemen.
Dan ini seperti apa triliunan.
Saya bahkan tidak tahu lebih dari triliunan.
Jadi kita tidak akan menggunakan fungsi hash ini kita akan menulis sendiri yang sederhana kita berdua berbicara tentang
apa yang membuat fungsi hash yang baik.
Jadi pertama-tama perlu cepat.
Kami tidak ingin menghabiskan selamanya hashing sesuatu karena ketika kami memasukkan sesuatu ke tabel hash kami
perlu hash.
Tetapi juga ketika kita pergi dan mengambilnya atau memperbarui atau menghapusnya setiap kali kita mencoba mengaksesnya setelah itu kita masih
harus menjalankan fungsi hash itu lagi.
Kanan.
Saya harus mengatakan hei apa hash pink yang akan memberi saya nomor dan kemudian saya akan pergi
ke nomor itu dalam array dan kemudian jika saya mencoba untuk memperbarui cat dan ketika saya katakan inilah
pink Apa hash .
Jadi kami ingin cepat.
Kami ingin memastikan bahwa itu adalah istilah serang yang relatif acak atau acak. Kami ingin memastikan
bahwa itu mendistribusikan hal-hal secara seragam sehingga hal-hal tidak mengelompok. Kami tidak ingin duduk seperti fungsi hash bodoh
yang selalu akan hanya memberi kami tengah array atau posisi nol.
Tidak ada gunanya jika setiap elemen disimpan di tempat yang sama.
Sekarang kita mungkin memiliki tabrakan dan kita akan berbicara tentang bagaimana menangani apa yang mungkin kita miliki jika
kita hanya menyimpan barang-barang di seratus titik dalam array.
Jika kita menyimpan seperti 500 hal kita harus berbagi beberapa lubang cubby beberapa elemen di sana dan itu
OK.
Tapi kami ingin itu tersebar merata.
Dan terakhir kami ingin itu menjadi deterministik dan ini sangat penting.
Ini berarti bahwa setiap kali kita memasukkan satu input, kita selalu mendapatkan output yang sama, ditentukan bahwa kita akan mendapatkan
output yang sama.
Kami tidak ingin harus kami tidak ingin ada ketidakpastian atau beberapa jawaban atau output per satu input
yang diberikan.
Jadi kami ingin input yang sama selalu memberikan hasil yang sama.
Jadi mari kita cepat menjalankannya melalui Berikut ini adalah contoh.
Ini adalah contoh buruk yang mengapa saya menulis contoh fungsi hash lambat.
Kami tidak menginginkan ini.
Yang dilakukannya hanyalah pada awalnya ia berputar ribuan kali 10.000 kali dan hanya mencetak sesuatu dan
kemudian melakukan hashing.
Baiklah.
Itu konyol.
Tetapi kami ingin mencoba dan menjaga segala sesuatunya dengan cepat dan cepat.
Kami tidak ingin harus Anda ketahui berulang kali.
Kami menginginkan sesuatu yang merupakan waktu yang konstan.
Jadi kita akan menulis beberapa fungsi hash kita sendiri hanya dalam sedikit.
Ingatlah itu.
Kami ingin cepat.
Kami ingin mendistribusikan nilai secara seragam.
Jadi tidak seperti ini yang hanya memberi nol.
Ini adalah fungsi hash yang valid jika memenuhi definisi kami.
Dibutuhkan input dari berbagai ukuran dan memetakannya ke output dengan ukuran tetap.
Itu hanya memetakan setiap input ke nol yang bukan yang kita inginkan dan kemudian deterministik sehingga
juga tidak bagus karena tidak deterministik.
Ini melibatkan angka acak dikalikan dengan 1000 dan kemudian menambahkan bahwa itu tidak baik karena itu tidak akan memberi
kita output yang sama setiap kali untuk input yang sama.
Jadi dalam video berikutnya saya akan menunjukkan kepada Anda fungsi hash sederhana yang bisa kita tulis yang hanya
akan bekerja dengan string.
Tapi itu memenuhi beberapa kriteria ini dan kemudian kita akan mencoba dan mengubahnya dan membuatnya lebih baik.